# 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法），并分析优缺点
- 从项目特点、风险特征、人力资源利用角度思考
## 瀑布模型：
- 它将软件生命周期划分为制定计划、需求分析、软件设计、程序编写、软件测试和运行维护等六个基本活动。
并且规定了它们自上而下、互相衔接的固定次序。从本质来讲，它是一个软件开发架构，开发过程是通过一系列阶段顺序展开的，从系统需求分析开始直到产品发布和
维护，每个阶段都会产生循环反馈。因此如果有信息未被覆盖或者发现了问题，最好是返回上一个阶段并进行适当的修改。
- 优点：为项目提供了按阶段划分的检查点。当前一阶段完成后，只需要去关注后续阶段。可在迭代模型中应用瀑布模型。
缺点：在项目各个阶段之间极少有反馈;只有在项目生命周期的后期才能看到结果;通过过多的强制完成日期和里程碑来跟踪各个项目阶段。

## 增量模型：
- 增量模型融合了瀑布模型的基本成分和原型实现的迭代特征，该模型采用随着日程时间的进展而交错的线性序列，每一个线性序列产生软件的一个可发布的“增量“。其
本质上是迭代的，但是它每一个增量都是可以发布的可操作产品。
- 优点：人员分配灵活，刚开始不用投入大量人力资源。如果核心产品很受欢迎，则可增加人力实现下一个增量。当配备的人员不能在设定的期限内完成产品时，它提供
了一种先推出核心产品的途径。这样即可先发布部分功能给客户，对客户起到镇静剂的作用。此外，增量能够有计划地管理技术风险。
- 缺点：由于各个构件是逐渐并入已有的软件体系结构中的，所以加入构件必须不破坏已构造好的系统部分，这需要软件具备开放式的体系结构。
在开发过程中，需求的变化是不可避免的。增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而使软
件过程的控制失去整体性。如果增量包之间存在相交的情况且未很好处理，则必须做全盘系统分析，这种模型将功能细化后分别开发的方法较适应于需求经常改变的软件开
发过程。

## 螺旋模型： 
- 螺旋模型以原型方法为迭代方法，并在每次迭代前进行风险分析，用瀑布模型来系统化管理的模型。分为四个阶段：制定计划、风险分析、开发、评估
- 优点：高频率的用户评估降低了需求风险 
- 缺点：需要开发团队拥有丰富的风险评估经验，否则可能带来更大的风险。
# 简述统一过程三大特点，与面向对象的方法有什么关系？
- 软件开发是一个迭代过程;软件开发是由Use Case驱动的;软件开发是由架构设计为中心的
- 统一过程是面向对象开发的重要方法，是迭代、敏捷开发实践的代表，给出了有关软件开发过程组织及实施的指导。

# 简述统一过程四个阶段的划分准则是什么？每个阶段关键的里程碑是什么？
 ##分为四个阶段：初始阶段、细化阶段、构造阶段、交付阶段

- 初始阶段结束时是第一个重要的里程碑：生命周期目标（Lifecycle Objective）里程碑。生命周期目标里程碑评价项目基本的生存能力。
- 细化阶段结束时第二个重要的里程碑：生命周期结构（Lifecycle Architecture）里程碑。生命周期结构里程碑为系统的结构建立了管理
基准并使项目小组能够在构建阶段中进行衡量。此刻，要检验详细的系统目标和范围、结构的选择以及主要风险的解决方案。
- 构建阶段结束时是第三个重要的里程碑：初始功能（Initial Operational）里程碑。初始功能里程碑决定了产品是否可以在测试环境中进
行部署。此刻，要确定软件、环境、用户是否可以开始系统的运作。
- 在交付阶段的终点是第四个里程碑：产品发布（Product Release）里程碑。此时，要确定目标是否实现，是否应该开始另一个开发周期。

# 软件企业为什么能按固定节奏生产、固定周期发布软件产品？它给企业项目管理带来哪些好处？
- 利用软件产品范围的弹性，合理规划范围（20%业务决定80%满意度），使得软件生产按 固定节奏 运行，固定迭代周期、固定开发周期、固定
升级周期。通过运用恰当模型进行开发，企业能够将项目风险调控在可控范围内，且利于量化团队生产率，增加市场竞争力
